Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/collaborate/organize-conversations.po
Languages: ko

source: Organize conversations using threaded discussions
ko: 스레드 토론을 사용하여 대화 구성하기

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Threads are a key part of the messaging experience in Mattermost. They're used to organize conversations and enable users to discuss topics without adding noise to channels or direct messages.
ko: 스레드는 Mattermost의 메시징 경험에서 핵심적인 부분입니다. 스레드는 대화를 구성하고 사용자가 채널이나 다이렉트 메시지에 불필요한 내용을 추가하지 않고도 주제를 논의할 수 있게 해줍니다.

source: Threaded discussions offers an enhanced experience for users communicating in threads and replying to messages that includes a unified threads inbox to read all conversations in one view. Threads improve the ability to process channel content, find, follow, and resume conversations more easily, and keep threaded conversations focused.
ko: 스레드 토론은 사용자에게 향상된 경험을 제공하며, 모든 대화를 한 화면에서 볼 수 있는 통합된 스레드 받은 편지함을 포함합니다. 스레드는 채널 콘텐츠 처리, 대화 찾기, 팔로우 및 재개를 더 쉽게 하고 스레드 대화에 집중할 수 있게 해줍니다.

source: From Mattermost v7.0, threaded discussions are enabled by default for all new Mattermost deployments. All Mattermost users can create new threads, unless the system admin has :ref:`disabled the ability to do so <configure/site-configuration-settings:threaded discussions>`.
ko: Mattermost v7.0부터 모든 새로운 Mattermost 배포에서 스레드 토론이 기본적으로 활성화됩니다. 시스템 관리자가 :ref:`이 기능을 비활성화 <configure/site-configuration-settings:threaded discussions>` 하지 않는 한, 모든 Mattermost 사용자가 새 스레드를 생성할 수 있습니다.

source: System admins can :ref:`configure default availability and user opt-in <configure/site-configuration-settings:threaded discussions>` of threaded discussions.
ko: 시스템 관리자는 스레드 토론의 :ref:`기본 가용성과 사용자 옵트인을 구성 <configure/site-configuration-settings:threaded discussions>` 할 수 있습니다.

source: Organize conversations using threaded discussions.
ko: 스레드 토론을 사용하여 대화 구성하기

source: Start or reply to threads
ko: 스레드 시작 또는 답장하기

source: :doc:`Replies to messages </collaborate/reply-to-messages>` are collapsed under the first message of a thread.
ko: :doc:`메시지에 대한 답장 </collaborate/reply-to-messages>` 은 스레드의 첫 번째 메시지 아래에 접혀 있습니다.

source: When replying to a thread in a web browser or the desktop app, you can also select the reply count if a thread already exists, and you can select anywhere on a message in a channel in the center pane to view it or reply to it.
ko: 웹 브라우저나 데스크톱 앱에서 스레드에 답장할 때, 스레드가 이미 존재하는 경우 답장 수를 선택할 수 있으며, 중앙 창의 채널에서 메시지의 어느 곳이나 선택하여 보거나 답장할 수 있습니다.

source: In channels, a dot next to the thread participants indicates there are unread replies. You'll only see unreads for threads you're following.
ko: 채널에서 스레드 참가자 옆의 점은 읽지 않은 답장이 있음을 나타냅니다. 팔로우하는 스레드의 읽지 않은 내용만 볼 수 있습니다.

source: A dot on threads in a channel indicates unread replies.
ko: 채널의 스레드에 있는 점은 읽지 않은 답장을 나타냅니다.

source: Follow threads and messages
ko: 스레드와 메시지 팔로우하기

source: You'll automatically follow every thread you participate or are mentioned in. You can manually follow particular messages and threads so that any reply activity triggers :doc:`notifications </preferences/manage-your-notifications>`. Follow or unfollow any thread, at any time.
ko: 참여하거나 멘션된 모든 스레드를 자동으로 팔로우합니다. 특정 메시지와 스레드를 수동으로 팔로우하여 답장 활동이 :doc:`알림 </preferences/manage-your-notifications>` 을 트리거하도록 할 수 있습니다. 언제든지 스레드를 팔로우하거나 팔로우 해제할 수 있습니다.

source: Follow threads to stay updated on replies to messages.
ko: 메시지에 대한 답장을 최신 상태로 유지하려면 스레드를 팔로우하세요.

source: Toggle the thread’s **Follow** indicator, or select **Follow thread** from the **More Actions** |more-icon| icon.
ko: 스레드의 **팔로우** 표시기를 전환하거나 **추가 작업** |more-icon| 아이콘에서 **스레드 팔로우** 를 선택하세요.

source: Use the More icon to access additional message options.
ko: 추가 메시지 옵션에 접근하려면 더보기 아이콘을 사용하세요.

source: Unfollow threads from the More Actions icon.
ko: 추가 작업 아이콘에서 스레드 팔로우 해제하기.

source: Follow messages with no replies from the **More Actions** |more-icon| icon to be notified if someone replies to the message later based on your notification preferences.
ko: **추가 작업** |more-icon| 아이콘에서 답장이 없는 메시지를 팔로우하여 알림 설정에 따라 나중에 누군가가 메시지에 답장하면 알림을 받을 수 있습니다.

source: You can also use keyboard arrow keys to navigate threads in the **Threads** view.
ko: **스레드** 보기에서 키보드 화살표 키를 사용하여 스레드를 탐색할 수도 있습니다.

source: Long-press on a message to access message options, then tap **Follow Thread**.
ko: 메시지를 길게 눌러 메시지 옵션에 접근한 다음 **스레드 팔로우** 를 탭하세요.

source: Tap and hold on a message thread to select Follow Thread.
ko: 스레드 팔로우를 선택하려면 메시지 스레드를 길게 누르세요.

source: Alternatively, you can also tap on the **Follow** indicator below a message thread to follow it.
ko: 또는 메시지 스레드 아래의 **팔로우** 표시기를 탭하여 팔로우할 수도 있습니다.

source: Toggle the Follow indicator to start folowing a thread.
ko: 스레드 팔로우를 시작하려면 팔로우 표시기를 전환하세요.

source: Follow messages with no replies from the **More Actions** |more-icon-vertical| icon to be notified if someone replies to the message later based on your notification preferences.
ko: 알림 설정에 따라 나중에 누군가가 메시지에 답장하면 알림을 받을 수 있도록 **추가 작업** |more-icon-vertical| 아이콘에서 답장이 없는 메시지를 팔로우하세요.

source: Use the More icon in the top left corner to access Mattermost desktop apps customization settings.
ko: Mattermost 데스크톱 앱 사용자 지정 설정에 접근하려면 왼쪽 상단 모서리의 더보기 아이콘을 사용하세요.

source: Tap and hold on a message with no replies to select Follow Message.
ko: 메시지 팔로우를 선택하려면 답장이 없는 메시지를 길게 누르세요.

source: Unfollow threads
ko: 스레드 팔로우 해제

source: If you’re no longer interested in a or message thread, unfollow it to stop receiving notifications. Viewing a thread without responding to it doesn’t automatically follow that thread.
ko: 메시지 스레드에 더 이상 관심이 없다면 알림 수신을 중지하기 위해 팔로우를 해제하세요. 스레드를 응답하지 않고 보는 것은 자동으로 해당 스레드를 팔로우하지 않습니다.

source: Toggle the thread’s **Following** indicator, or select **Unfollow thread** from the **More Actions** |more-icon| icon to unfollow it.
ko: 스레드의 **팔로잉** 표시기를 전환하거나 **추가 작업** |more-icon| 아이콘에서 **스레드 팔로우 해제** 를 선택하여 팔로우를 해제하세요.

source: Long-press on a message to access message options, then tap **Unfollow Thread**.
ko: 메시지를 길게 눌러 메시지 옵션에 접근한 다음 **스레드 팔로우 해제** 를 탭하세요.

source: Tap and hold on a message thread you're following to select Unfollow Thread.
ko: 스레드 팔로우 해제를 선택하려면 팔로우 중인 메시지 스레드를 길게 누르세요.

source: Alternatively, you can tap on the **Following** indicator below the message thread to unfollow it.
ko: 또는 메시지 스레드 아래의 **팔로잉** 표시기를 탭하여 팔로우를 해제할 수 있습니다.

source: Toggle the Following indicator to stop following a thread.
ko: 스레드 팔로우를 중지하려면 팔로잉 표시기를 전환하세요.

source: View all threads
ko: 모든 스레드 보기

source: Select **Threads** at the top of the channel sidebar to see all your followed threads on the currently selected team. Threads with the most recent replies display at the top of the list.
ko: 현재 선택된 팀의 모든 팔로우 중인 스레드를 보려면 채널 사이드바 상단에서 **스레드** 를 선택하세요. 가장 최근 답장이 있는 스레드가 목록 상단에 표시됩니다.

source: Select **Unreads** to filter your followed threads by only those with unread replies.
ko: 읽지 않은 답장이 있는 스레드만 필터링하려면 **읽지 않음** 을 선택하세요.

source: Select Threads in the channel sidebar to see all thread updates in your Threads View.
ko: 스레드 보기에서 모든 스레드 업데이트를 보려면 채널 사이드바에서 스레드를 선택하세요.

source: Tutorial video
ko: 튜토리얼 비디오

source: Known issues
ko: 알려진 문제

source: Threaded discussions were released as generally available in Mattermost v7.0, including significant server performance improvements and more flexible configuration options for system admins to enable the feature by default. We highly recommended :doc:`upgrading Mattermost </upgrade/upgrading-mattermost-server>` to take advantage of configuration and performance enhancements.
ko: 스레드 토론은 Mattermost v7.0에서 일반적으로 사용 가능하게 되었으며, 서버 성능이 크게 개선되었고 시스템 관리자가 기본적으로 기능을 활성화할 수 있는 더 유연한 구성 옵션이 추가되었습니다. 구성 및 성능 향상을 활용하려면 :doc:`Mattermost 업그레이드 </upgrade/upgrading-mattermost-server>` 를 강력히 권장합니다.
